# 📋Афиша для дружеских встреч
#### Приложение, которое поможет найти человека для поездки в путешествие, похода в кино или другого досуга.
___
### Идея
Свободное время — ценный ресурс. Ежедневно мы планируем, как его потратить — куда и с кем сходить. 
Сложнее всего в таком планировании поиск информации и переговоры. 
Нужно учесть много деталей: какие намечаются мероприятия, свободны ли в этот момент друзья, как всех пригласить и где собраться.
В этой афише можно предложить какое-либо событие от выставки до похода в кино и собрать компанию для участия в нём.
___
### Инструкция по развёртыванию/использованию
1. Склонируйте репозиторий:
   `git clone https://github.com/RomanBorodulin/java-explore-with-me`
2. Перейдите в директорию проекта:
   `cd java-explore-with-me`
3. Соберите проект и создайте Docker-образ:
   `mvn clean install`
4. Запустите приложение с использованием Docker Compose:
   `docker-compose up --build`
___
### Системные требования
* Java 11
* Apache Maven 3.6.0 или выше
* Docker
___
### Cтек технологий
* Java
* Spring Boot
* Maven
* Lombok
* PostgreSQL
* Hibernate
* Docker
___
### Основной сервис
API основного сервиса разделяется на три части:
* публичная доступна без регистрации любому пользователю сети;
* закрытая доступна только авторизованным пользователям;
* административная — для администраторов сервиса.
#### Требования к публичному API
* сортировка списка событий должна быть организована либо по количеству просмотров, которое будет запрашиваться в сервисе статистики, либо по датам событий;
* при просмотре списка событий должна возвращаться только краткая информация о мероприятиях;
* просмотр подробной информации о конкретном событии нужно настроить отдельно (через отдельный эндпоинт);
* каждое событие должно относиться к какой-то из закреплённых в приложении категорий;
* должна быть настроена возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий (такие подборки будут составлять администраторы ресурса);
* каждый публичный запрос для получения списка событий или полной информации о мероприятии должен фиксироваться сервисом статистики.
#### Требования к API для авторизованных пользователей
* авторизованные пользователи должны иметь возможность добавлять в приложение новые мероприятия, редактировать их и просматривать после добавления;
* должна быть настроена подача заявок на участие в интересующих мероприятиях;
* создатель мероприятия должен иметь возможность подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.
#### Требования к API для администратора
* нужно настроить добавление, изменение и удаление категорий для событий;
* должна появиться возможность добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий;
* требуется наладить модерацию событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение;
* также должно быть настроено управление пользователями — добавление, активация, просмотр и удаление.
### Сервис статистики
Второй сервис — сервис статистики. Он собирает информацию. Во-первых, о количестве обращений пользователей к спискам событий и, во-вторых, о количестве запросов к подробной информации о событии.
На основе этой информации должна формироваться статистика о работе приложения.
#### Эндпоинты для статистики
Сохраняется статистика по двум эндпоинтам: 
`GET /events`, который отвечает за получение событий с возможностью фильтрации, и `GET /events/{id}`, который позволяет получить подробную информацию об опубликованном событии по его идентификатору.
#### Функционал сервиса статистики должен содержать:
* запись информации о том, что был обработан запрос к эндпоинту API;
* предоставление статистики за выбранные даты по выбранному эндпоинту.